NGUYÊN TÁC: HASEKURA ISUNA
Đây là màn hội ngộ đẫm lệ sao?
Holo!
Anh thê thảm quá.
Chúng ta bị phản bội.
Tôi biết.
Tôi không ngây thơ đến mức nghĩ rằng
anh bị thế này chỉ vì té ngã đâu.
Thật là…
Anh không cần đi xa đến thế này.
Sớm muộn gì tôi cũng tìm ra anh thôi.
Anh thật là kì lạ.
Anh bảo vệ quần áo của tôi
như tính mạng mình vậy.
Tôi biết anh có nhiều điều muốn nói lắm…
Nhưng để tôi nói trước.
Tôi có thể sẽ giết người đấy.
Nếu kế hoạch này không thành công,
tôi sẽ không thể tiếp tục
vô tư tham gia hành trình cùng anh.
Tôi đã nghĩ như thế.
Đó là lý do tôi chịu đựng.
Tôi là Hiền giả Sói Holo của xứ Yoitsu mà.
Tôi có thể dễ dàng bỏ qua tính cao ngạo
của một con sói non.
- Cô…
- Không sao đâu.
Tôi là Hiền giả Sói Holo.
Tôi có thể phải quỳ xuống,
nhưng không phải là do…
tôi… bực vì chuyện đó đâu.
Nhưng thế này là sao hả?
Anh đúng là một tên đại ngốc!
Anh để bản thân
thành cái dạng thảm hại thế này,
mà vẫn xếp gọn và giữ cho quần áo của tôi
không bị ướt như là báu vật.
Thật là… Đúng là tên ngốc hết thuốc chữa.
Anh đúng là kẻ đa cảm
không thể tưởng tượng nổi mà.
Được rồi, chúng ta
sẽ đến Ruvinheigen, đúng không?
Khi có kẻ phản bội,
người đứng đầu luôn phải chịu trách nhiệm.
Đó là chân lý trên thế gian.
Không, chúng ta phải tìm Liebert trước.
Thương hội Remelio có kế hoạch giết Norah.
Nhưng có cô giúp,
thì Norah nhất định sẽ được cứu.
- Ồ, thật ư?
- Thật mà!
Cô có thể dễ dàng hạ
cả trăm người đàn ông có vũ khí.
Đó không phải là vấn đề.
Vậy vấn đề là gì?
Tôi là một con sói.
Cô nhóc đó là người chăn cừu.
Chúng tôi không hợp nhau.
Giờ nói thế có hơi muộn đấy.
Anh không hiểu ư?
Cô nhóc đó và con chó sẽ
xem tôi như kẻ thù trong hình dạng sói.
Tôi thậm chí sẽ chẳng có cơ hội
cứu mạng họ đâu.
Tôi vẫn có thể nhờ cô làm thế chứ?
Tôi không thể chỉ ngồi không
trong khi tôi biết
ai đó sắp bị giết oan ức.
Dĩ nhiên, tôi sẽ đáp lễ cho cô.
Bằng cách nào?
Miễn là không ảnh hưởng đến
tính mạng Norah,
tôi sẽ làm hết sức mình để
cho cô bất cứ thứ gì cô muốn.
Holo…
Đừng nói nghe buồn như thế…
Đây, cầm cái này đi.
Cô sẽ làm ư?
Với một điều kiện.
Tôi sẽ không hứa giữ an toàn
cho bất kì ai khiến tôi bực bội đâu.
Anh sẽ phải chấp nhận điều đó.
Được.
Nhưng tôi vẫn tin cô.
Từ khi nào mà anh biết nói ngọt vậy?
Sao tôi lại đi du hành cùng
một kẻ khó ưa thế này?
Thôi nào, tôi vẫn đang đợi được khen đấy.
Chiếc đuôi mới đẹp làm sao!
Nghe hơi miễn cưỡng đấy,
nhưng tôi sẽ chấp nhận.
Vậy thì…
Anh nhắm mắt lại một lát đi.
Được rồi.
Đây, leo lên.
Anh có nắm lông của tôi
thì tôi cũng không bị đau đâu.
Thế nên cứ dùng sức mà leo lên.
- Được rồi.
- Nếu anh ngã, tôi sẽ ngoạm anh trong mồm.
Tôi nhất định sẽ không để bị ngã.
- Này…
- Gì thế?
Tôi thật sự ghét người chăn cừu đấy.
Đừng lo.
Norah sẽ không làm người chăn cừu nữa
dù vụ buôn lậu thành hay bại.
Về phần đáp lễ cho tôi…
Tôi muốn nhiều đào ủ mật ong
đến mức ăn không hết!
Gần đến nơi rồi.
Ừ.
Tôi sẽ nhảy qua họ,
nên hãy xuống ngay khi anh có thể.
Được!
Nào…
- Còn lại cứ để tôi lo.
- Được.
Cái… gì vậy?
Có lẽ nào đó là…
Một con sói?
Cô ấy kia rồi!
Bảo vệ người chăn cừu và đàn cừu!
Người chăn cừu! Bảo vệ tôi đi!
Bảo vệ tôi!
Người chăn cừu! Nếu cô bảo vệ tôi,
tôi sẽ thưởng cho cô 300 Lumione!
Trông cậy vào cô đấy!
Ôi không!
Enek, đợi đã!
Cô Norah!
Tôi mừng là cô đã an toàn.
Tại sao anh lại ở đây?
Con sói đó là Holo, bạn đồng hành của tôi.
Hả?
Cô không giết anh ta à?
Tôi đã nghĩ sẽ nuốt chửng anh ta,
nhưng bụng tôi không tiêu hóa được vàng.
Cái này à?
Ừm, sao anh vẫn còn sống vậy,
anh Lawrence?
Mấy người bên thương hội nói với tôi
lũ sói đã bắt được cả hai người…
Cô Norah, chuyện là…
Đồ… Đồ quái vật! Tránh ra!
Chào buổi tối, anh Liebert.
Tại sao anh ở đây?
Holo, hãy nhớ đào ủ mật ong…
Tôi không phải người phản bội anh!
Đó là Remelio!
Tôi đã ngăn ông ta! Tôi đã phản đối!
Con sói này được thần thánh
cử xuống đây đấy.
Nói dối sẽ không có tác dụng đâu.
Phần thưởng chúng tôi
phải trả cho anh là quá nhiều!
Chúng tôi sẽ chỉ còn lại
vừa đủ để trả nợ thôi.
Remelio đã bảo tôi phải làm gì đấy.
Chúng tôi hết cách rồi!
Anh là thương nhân, cũng như tôi…
Tôi không giống anh!
Thương hội Remelio đã phản bội chúng ta.
Họ còn lên kế hoạch giết cô nữa.
Tôi cảm thấy có gì đó hơi lạ.
Chuyện là thế ư?
Chà, số vàng này đáng giá 600 Lumione.
Vì chúng ta đã bị phản bội,
chúng ta có thể cầm vàng chạy trốn,
mà không cần buôn lậu.
- Nhưng…
- Nhưng sao?
Cũng đúng là chúng ta đã không thể
mua số vàng này
nếu không có tiền vốn từ Remelio.
Nếu chúng ta bỏ trốn với cái này,
thì đúng là họ nhất định sẽ phá sản.
Và rồi…
Holo…
Chúng ta không thể cứ trả thù rồi kết thúc
mọi việc thế này vì bị phản bội.
Chúng ta vẫn phải sống tiếp
sau vụ việc này.
Hơn nữa, những người này
có thể đến trả thù chúng ta.
Nếu thế thì…
Đừng có gợi ý là cô sẽ nuốt chửng
tất cả những người đang bất tỉnh.
Có rất nhiều cách để kết thúc sự việc.
Nếu chúng ta muốn sống đến ngày mai,
chúng ta phải chọn một con đường
mở ra tương lai cho mình. Đúng không?
Nếu không nhờ có cô,
bây giờ tôi đã chết rồi.
tôi đã chẳng còn lựa chọn.
Tôi biết điều đó.
Và tôi rất biết ơn vì cô
đã chịu lắng nghe yêu cầu của tôi. Nhưng…
Rồi, rồi.
Bạn đồng hành của tôi
đúng là kẻ phiền phức.
Cứ làm như anh muốn đi.
Cảm ơn cô.
- Cô Norah này.
- Vâng?
Đây là đề xuất của tôi…
- Vậy thì…
- Gì thế?
Anh sẽ kể tôi nghe sự thật chứ?
Cô Norah định làm gì
với số vàng là tùy vào cô.
Hả?
Nhưng nếu cô buôn lậu số vàng này
đến Ruvinheigen rồi bán,
thì nó sẽ đáng giá gấp mười lần.
Nói cách khác, nó sẽ là sáu nghìn Lumione.
Sáu nghìn?
Với số tiền lớn như thế, chúng ta có thể
cứu sống cả thương hội Remelio.
Chúng ta không có đủ vàng.
Ủa?
Bấy nhiêu đó, thậm chí
còn chưa đáng sáu trăm Lumione.
Nhiều lắm là một trăm thôi.
Nếu anh chia số vàng này với cô gái
rồi trả nợ, thì sẽ hết sạch.
Nên anh sẽ không thể kiếm lời,
trừ khi buôn lậu nó chứ gì?
Remelio hẳn đã thật sự
rơi vào cảnh khốn cùng rồi.
Dù buôn lậu được số vàng từ 100 Lumione
mà họ vét được, thì cũng chẳng đủ.
Họ biết sẽ không đủ khả năng
trả tiền để mua sự im lặng của chúng ta.
Nhưng đó chính là lí do ngay từ đầu,
họ đồng ý theo kế hoạch của chúng ta.
Tôi phải nói, anh nghĩ ra được cái cớ
thật sự không chê được.
Anh biến mình thành thánh rồi đấy.
Hơn phân nửa lời tôi nói là thật mà.
Lên đi.
Cô hỏi tôi xong rồi à?
Tôi cạn lời rồi,
bởi vì anh là một tên ngốc.
Chà, tôi đâu có cứu thương hội Remelio
chỉ vì họ đâu.
Thế à?
Chúng ta sẽ kiếm được nhiều lợi nhuận hơn.
Nhiều lợi nhuận hơn à?
Đến tôi còn chẳng nghĩ ra được
ý tưởng gì nữa.
Thương nhân có thể kiếm tiền
từ bất cứ thứ gì mà.
Lâu lâu tôi cũng cần phô diễn kĩ năng chứ.
Anh đang định làm gì thế?
Tôi sẽ không chỉ cứu họ.
Tôi sẽ bắt thương hội Remelio
chịu trách nhiệm về việc họ đã làm.
Từ đây, cô cứ để cho tôi lo.
Chà, vậy chắc tôi sẽ đi uống rượu
trong lúc đợi anh.
- Anh nói là năm trăm ư?
- Vâng.
Tôi muốn ông mua số vàng
chúng tôi đã buôn lậu với giá 500 Lumione.
Tôi đã góp vốn 100 Lumione
để mua vàng rồi.
Tại sao tôi phải trả 500?
Như thế đắt quá à?
Vậy thì, để xem nào…
Này, anh đang làm…
Tôi sẽ lấy số tiền
để dành để chạy trốn của ông
và bán vàng cho người khác.
Hoặc ông có thể trả góp trong mười năm.
Là người đã xây dựng được
một thương hội lớn thế này,
500 Lumione chắc chẳng là gì đối với ông.
Vậy thì viết chứng từ công nợ đi.
Ừm, tôi để tên chủ nợ là ai đây?
Nghiệp đoàn thương nghiệp Rowen.
Dù cá nhân tôi không thể tự thu nợ,
thì nhất định một nghiệp đoàn
sẽ có thể thu gom
toàn bộ 500 Lumione
không thiếu xu nào trong mười năm.
Anh đúng là một kẻ đáng gờm.
Con khiến ta lo lắm đấy!
Đứa con trai bất hiếu này!
Ta rất tự hào
vì con đã quay trở về quê nhà mình
ở Ruvinheigen.
Con không những đã trả hết nợ,
mà còn kiếm được cái này?
Con đã làm việc xấu gì thế?
Không có gì tệ lắm đâu ạ.
Có thể nói là chuột sa hũ vàng thôi ạ.
Chuột sa hũ vàng?
Được rồi, ta sẽ mua chứng từ này của con.
Ta sẽ ra giá 30 Lumione.
Ta sẽ thêm vào 100 Lumione,
một khi thương hội Remelio vực dậy được.
Nhiều vậy cơ ạ? Cảm ơn người rất nhiều.
Ta dám chắc bấy nhiêu sẽ đủ
để kiếm lời, đúng không?
Chà…
Thực tế thế nào?
Bồi thường cho nghiệp đoàn
vì rắc rối tôi đã gây ra,
trả lại số tiền đã đi vay,
trả tiền cho Norah,
và vân vân,
còn lại vừa đúng số tiền tôi kiếm được.
Thật đáng thất vọng…
"Lợi nhuận nhiều hơn" biến đi đâu rồi?
Số tiền lời đó đã giúp chúng ta
gỡ lại số tiền bị lỗ.
Vậy thì…
Hả?
Tôi có hai câu muốn hỏi anh.
Gì thế?
Anh tin tưởng cô nhóc đấy đến mức nào?
Dù Norah có biến mất với số vàng,
tôi có thể dễ dàng tìm ra cô ấy.
Tôi đưa vàng cho cô ấy với suy nghĩ đó.
Nếu không thì tôi đã không đưa rồi.
Chà, tôi đoán việc đó cũng hiểu được.
Câu hỏi kia là gì?
Tôi sẽ trả lời bất cứ câu hỏi nào.
Tôi nợ cô lần này mà.
Cô không hỏi à?
Bây giờ chắc cô nhóc trở về rồi đấy.
- Anh có…
- Hả?
Anh có nhớ…
Khi tôi đối đầu với cô nhóc và con chó,
anh đã gọi tên ai không?
Lúc đó tôi đã chẳng kiểm soát được mình,
nên không nghe thấy tiếng anh.
Nhưng tôi tin chắc anh đã gọi tên
một trong số chúng tôi.
Anh có nhớ không?
Tôi đã gọi tên cô.
Nói dối!
Ừ, nói dối đấy.
Tôi thật sự không nhớ mình đã nói gì.
Tuy nhiên,
trong tình huống đó,
tôi dám chắc tôi sẽ gọi tên cô.
Lúc đó đâu có thời gian để lãng phí.
Tôi tin chắc, tôi đã vô thức gọi tên cô.
Đó là vì…
Đó là vì tên của cô ngắn hơn một kí tự.
Hơn nữa, dù tôi có nói nhanh cỡ nào,
nhất định cô cũng nhận ra cái tên "Norah".
Nhưng tôi có thể nói "Holo"
chỉ trong một giây.
Nếu lúc đó cô đã mất kiểm soát,
thì không nghe cũng đúng.
Thế nào? Nghe rất là thuyết phục có phải…
Im ngay!
Ui da…
Anh đã gọi tên tôi
"bởi vì nó ít hơn một kí tự" ư?
Đồ ngốc!
Điều khiến tôi tức giận
là anh thật lòng nghĩ như thế!
Này…
Thử gọi tên tôi đi.
Anh này!
Holo.
Quả nhiên gọi tên cô vẫn dễ hơn đấy.
Đồ ngốc.
Tập tiếp theo: "Bữa tối của ba người
và buổi chiều của hai người".
Biên dịch: Hoàng Nguyên